Til að auglýsa vöru eða merki hér hafið samband við www.OpenSubtitles.org í dag
Ég heiti Peter Parker.
Ég var bitinn af geislavirkri kónguló
og í tíu ár hef ég verið
hinn eini sanni...
Kóngulóarmaður.
Þið þekkið víst framhaldið.
Miklu valdi fylgir mikil ábyrgð.
Ég bjargaði fullt af fólki,
varð ástfanginn, bjargaði borginni.
Og bjargaði borginni aftur.
Og aftur og aftur.
Og ég gerði...
ég gerði þetta.
Við tölum eiginlega ekki um það.
Ég er í myndasögu,
á morgunkornspakka,
gaf út jólaplötu.
Ég hef frábært kynningarlag.
Og svona la-la sleikjó.
Ég hef nú litið verr út.
En eftir það allt...
er ennþá frábært að vera
Kóngulóarmaðurinn.
Hverjum fyndist það ekki?
Sama hve marga skelli ég fæ,
ég finn alltaf leið til að koma aftur.
Því það eina sem bjargar
þessari borg frá gleymsku er ég.
Það er bara einn Kóngulóarmaður
og hér hafið þið hann.
Miles, þú átt að mæta í skólann!
Miles!
- Miles!
- Já?
- Ertu búinn að láta niður í skólatöskuna?
- Já.
Ég er að strauja síðasta bolinn.
Drífðu þig nú!
Þú ert fullorðinn.
Sýnum kennurunum það.
Miles!
- Hvar er fartölvan mín?
- Hvar léstu hana?
- Ef þú vilt far verðum við að fara.
- Nei, ég labba.
- Einkabílstjóri, fyrsta, annað...
- Það er óþarfi.
- Þú verður að fara.
- Rétt strax!
- Farðu nú.
- Ég verð að fara.
- Rétt strax!
- Sjáumst á föstudaginn.
- Já, mamma. Bless!
Sjá hver er kominn.
Hvað segirðu, bró?
Ég er bara að labba.
Hvernig gengur?
- Miles. Ertu ánægður í þessum skóla?
- Hæstánægður.
Miles! Fannstu jarðskjálftann í nótt?
Hvað ertu að segja?
Ég steinsvaf.
- Hvernig er nýi skólinn?
- Svo léttur.
- Við söknum þín.
- Saknið mín? Ég bý hér enn.
Bíddu, saknarðu mín?
Fjárans!
Hættu nú.
Í alvöru, pabbi, ég gat gengið.
Þú færð að ganga nóg
þegar þú fjarlægir miðana.
Sástu þá?
Ég veit ekki hvort ég límdi þá.
- Og hinir tveir í gær.
- Já, ég límdi þá.
Sjáðu þetta.
Enn einn kaffibarinn.
- Sérðu þetta?
- Auðvitað.
- Hvað kallast þessi?
- Froðupartí.
"Froðupartí"? Hættu nú.
Og það er löng röð.
- Sérðu þetta?
- Ég sé það.
- Er þetta kaffibar eða diskó?
- Þú ert gamall, pabbi.
Tilkynningar bárust um fleiri
dularfulla jarðskjálfta í nótt.
Heimildir herma að Kóngulóarmaðurinn
sé að kanna málið.
Kóngulóarmaðurinn. Hann þýtur hjá
einu sinni á dag
með grímuna sína og hlýðir engum.
- Já, pabbi.
- Á meðan eru mínir menn
að hætta lífi sínu, engar grímur.
- Við sýnum andlitið.
- Gefðu í, ég þekki þessa krakka.
- Miklum hæfileikum fylgir mikil skylda.
- Þetta er ekki rétt.
En morgunkornið er gott,
það má hann eiga.
Fara löggur ekki yfir á rauðu?
Jú, sumar.
En ekki pabbi þinn.
BROOKLYN HÁSKÓLI MEÐ FRAMSÝN
Af hverju má ég ekki fara
í gamla skólann?
Þú gafst þessu tvær vikur.
Við ræðum þetta ekki.
- Mér finnst hann vera snobbaður.
- "Snobbaður"?
Ég vil frekar vera í venjulegum skóla
með fólkinu.
Þetta er þitt fólk.
Ég er bara hér af því ég
vann asnalega lottóið.
Nei. Þú stóðst inntökuprófið
eins og hinir.
Þú fékkst tækifæri.
Viltu klúðra því?
Og enda eins og frændi þinn?
Hvað er að Aaron frænda?
Hann er fínn.
Allir eiga valkosti.
- Mér finnst ég ekki eiga valkost.
- Ekki þú!
Þú veist ég elska þig.
Já, ég veit.
Sjáumst á föstudaginn.
- Þú átt að svara að þú elskir mig.
- Er þér alvara?
- Ég vil heyra það.
- Viltu heyra það?
- Þú keyrðir mig í skólann.
- "Ég elska þig, pabbi."
- Sjáðu þennan stað.
- "Pabbi, ég elska þig."
Pabbi, ég elska þig.
Það er móttekið.
Bittu skóreimarnar.
"Ég elska þig, pabbi."
Góðan daginn. Hvernig gengur?
- Helgin leið fljótt.
- "Það er móttekið."
Þetta er pínlegt.
Við erum í eins jakka.
Skórinn þinn er óreimaður.
Já, ég veit. Ég vil það.
Hver getur leyst þetta dæmi?
Í þessum tíma tölum við spænsku.
Þekkt sem rökhenda.
Lesið tvo kafla í "Glæstar vonir".
Heimavinna um
rúmmálsmælingu þrýstings.
Fimm blaðsíðna ritgerð
með ykkar ályktunum.
Ófal aðra möguleika. Eins og alheim
þar sem ég væri rauðklædd.
Eða í leðurbuxum.
Morales á ferð í myrkrinu.
Þú mætir enn of seint.
Sagði Einstein ekki að tíminn
væri afstæður?
Kannski kem ég ekki of seint
heldur þið of snemma.
Fyrirgefið. Það var svo hljótt.
Viltu standa þarna
eða viltu setjast?
Alheimur okkar er einn margra
samhliða alheima
sem eru til á sama tíma
Við getum þakkað öllum
hér hjá Fisk-stofnun...
- Brandarinn var góður.
- Er það?
Hann var ekki fyndinn.
Þess vegna hló ég.
En hann var snjall
svo hann var góður.
Ég hef ekki séð þig áður.
Sérhver ákvörðun okkar
myndi skapa ótal möguleika.
Óendanlegt "hvað ef".
Núll?
Ef ég fæ fleiri þarftu víst
að reka mig.
Kannski henta ég ekki
fyrir skólann.
Ef maður með bundið fyrir augun
tekur krossapróf,
veistu hve mörg svör yrðu rétt?
- 50%?
- Alveg rétt.
Til að svara öllu rangt
þarf maður að vita réttu svörin.
Þú reynir að hætta.
Þú kemst ekki upp með það.
Þú átt að skrifa persónulega ritgerð.
Ekki um eðlisfræði heldur þig.
Um hvernig maður þú vilt vera.
Glæstar vonir
FRAMSYÝN
ÉG SÉ ÞIG!
Aaron frændi!
Varstu hræddur?
Viltu fá þennan?
- Hvernig er í skólanum?
- Það er fínt! Fullt af vinum.
Það getur ekki verið svo slæmt.
Gáfaðar stelpur eru málið.
Það hlýtur að vera fullt af þeim.
Nei, það er engin.
Frændi minn verður að kunna
að heilla stelpur.
Ég kann það.
Það er ný stelpa sem er dálítið
spennt fyrir mér. Þú veist.
Hvað heitir hún?
Við erum að leggja drög að þessu.
- Veistu um axlarsnertinguna?
- Já, auðvitað.
En segðu mér það samt.
Á morgun finnurðu hana,
ferð til hennar og segir:
"Halló."
- Er þér alvara?
- Það eru vísindi, maður.
Svo ég fer til hennar
og segi: "Halló."
Nei, nei. Svona: "Halló."
- "Halló."
Nei. "Halló."
"Halló."
Ertu örugglega frændi minn?
- Heimavinnan búin?
- Er þetta hún?
Ég ætti að fara.
Ég þarf að skrifa ritgerð.
Ertu að fela þetta fyrir mér?
Er það komið á vegg?
Nei, þú þekkir pabba.
Ég get það ekki.
- Komdu. Ég hef ótrúlegan stað.
- Nei, ég get það ekki.
Ég lendi í rosalegri klípu.
Segðu að teiknikennarinn
hafi sett þér það fyrir.
AÐGANGUR BANNAÐUR
- Hvernig veistu um þennan stað?
- Ég var að vinna hérna.
Hvað?
Já, ég vissi að við værum skyldir.
Brooklyn!
Það er mikil saga á þessum veggjum.
Þetta er svo flott.
Nú bjargarðu þér sjálfur.
Hægðu á þér.
Þetta er betra.
Frábært.
Sérðu hvað þú hefur?
Mistök eru hluti af því.
Hinn sanni Miles kemur úr felum.
Skiptu þessari línu með öðrum lit.
Smá hjálp?
Viltu tauma? Það er flott
en annars heldurðu áfram.
Þetta er viljandi.
Glæstar vonir
- Of klikkað?
- Nei, maður.
Ég skil hvað þú ert að gera.
Við pabbi þinn vorum vanir
að gera þetta.
- Ekki ljúga.
- Það er satt.
Svo fór hann í lögguna og...
Hann er fínn gaur, en bara...
Þú veist hvað ég meina.
Komdu nú. Ég verð að fara.
Komdu, Miles.
Þetta er skrýtið.
Buxurnar hafa minnkað.
Ég varð táningur.
ÉG ÁTTI AÐ HALDA ÞESSU
FYRIR MIG
Mig vantar nýjar buxur.
Af hverju talar röddin
í höfðinu á mér svona hátt?
Hvað?
- Er allt í lagi?
- Hvað?
Af hverju svitna ég svona?
Af hverju svitnarðu svona?
Það er gelgjuskeiðið.
Hvað er ég að segja?
Ég er ekki á gelgjuskeiði.
Það er yfirstaðið.
Ég er karlmaður.
Ertu ekki ný hérna?
Við eigum það sameiginlegt.
- Já. Til dæmis.
- Flott.
Ég heiti Miles.
Ég heiti Gwe... anda.
Heitirðu Gwanda?
Já, það er afrískt.
Ég er suður-afrísk.
En hef ekki hreim
af því ég er uppalin hér.
Axlarsnertinguna áður en hún fer.
Af hverju er það svo hræðilegt?
Geri ég þetta ofurhægt
eða finnst mér það bara?
Grín. Ég heiti Wanda.
Ekkert gé. Það er klikkað.
Halló.
Allt í lagi þá.
Við sjáumst.
Sjáumst.
OUT
- Fjárans.
- Viltu sleppa?
- Ég get það ekki.
- Rólegur. Það er allt í lagi.
- Slepptu.
- Ég reyni það.
Þetta er bara gelgjuskeiðið.
Þú veist víst ekki hvað það er.
Slakaðu á.
- Ég hef hugmynd.
- Gott.
- Ég toga rosalega fast.
- Það er slæm hugmynd.
- Einn.
- Ekki gera það.
- Tveir.
- Þrír.
Gaman að kynnast þér?
Já. Rosalega gaman.
Enginn sá. Það er allt í lagi.
Enginn veit neitt.
Allir vita það.
Þau eru að tala um mig.
Þau sáu allt. Hann velt.
Hún veit. Þau vita það.
Þessi er rosalega hávaxin.
Af hverju brosir hann?
Er ég nú skrýtinn?
Hvað er ég að gera?
- En skrýtinn.
- Sástu hvað hann gerði?
- Hvernig stansa ég?
- Ég hefði dáið.
Heyra þau hvað ég hugsa?
Af hverju hugsa ég svona hátt?
Ég veit þú læddist út
í gærkvöldi, Morales.
Vertu heimskur.
Hver er Morales?
Ekki svona heimskur.
Er allt í lagi með þig?
YFIRMAÐUR ÖRYGGISGÆSLU
- Hann finnur þig ekki.
Nei.
ÖRYGGISGÆSLA
Hvað ertu að gera inni hjá mér?
Morales! Opnaðu!
Af hverju gerist þetta?
Uppáhaldsjólalagið mitt.
Opnaðu!
Hættu að límast!
Haltu áfram að límast.
Tillaga Hofstadters...
er að við...
að við lítum...
Mitt herbergi!
SANNAR SÖGUR
AF KÓNGLÓARMANNINUM
"Af hverju gerist þetta?"
"Hættu að límast."
"Haltu áfram að lím..."
Bíddu við.
Geta verið tveir Kóngulóarmenn?
Það er ekki hægt.
Er það?
KÓNGULÓARMENNIRNIR TVEIR
Svona, Aaron frændi, svaraðu.
Þetta er Aaron. Ég fór úr bænum,
hringi þegar ég kem. Friður.
Nei. nei.
Það getur ekki verið.
Það er bara gelgjuskeiðið.
Það er venjuleg kónguló
og ég er venjulegur!
Glæsilegt!
SÍÐAR SAMA KVÖLD...
MILES LEITAR SVARA...
Ég verð að segja frá þessu.
Pabbi
Þetta er rugl. Bara rugl.
Finna kóngulóna.
Þá sérðu það.
Það er venjuleg kónguló.
Það er fúlt hvað þessi kónguló
er venjuleg.
Af hverju gerist þetta?
Lengst þarna.
Ég sé hana.
Passaðu þig.
PASSAÐU ÞIG!
Norman, hlustaðu á mig.
Kóngulóarmaðurinn?
Ég get ekki leyft þér að opna
inn í aðra vídd.
Byggingarskipulag Brooklyn
leyfir það ekki.
Ég ræð því ekki.
Er þetta Græni Púkinn?
Af hverju hættirðu ekki?
Ég vil víst ekki að Brooklyn
sogist inn í svarthol.
Ég held ég fari.
Kannski Staten Island,
en ekki Brooklyn.
Nei!
Hvað nú?
Hvaða staður er þetta?
Veistu að skórnir eru óreimaðir?
Ég er í samfellu svo það
er ekki mitt vandamál.
Ég hélt ég væri sá eini.
Þú ert eins og ég.
Ég vil það ekki.
Þú átt víst ekkert val, stráksi.
- Þú hefur örugglega margar spurningar.
- Já.
Þú jafnar þig.
Ég get hjálpað þér.
Ég get kennt þér á þetta.
Ég þarf bara...
að rústa þessari vél
áður en tíma-rúm röðin ruglast.
Bíddu hér.
Sjáumst rétt strax.
Hvernig fer hann að þessu?
Er það hérna?
Nei, það er hér.
Jæja, gott fólk.
Ég geri þetta alltaf vitlaust.
Æ., 22.
Snuðrari.
Ég var í miðju kafi.
Ég er svo þreyttur.
Ertu reiður?
Mér finnst þú vera reiður.
Geturðu ekki meira?
En ógeðslegt.
Ég ætti að fara og hjálpa honum.
Hvaða vitleysa?
Ég ætti ekki að gera það.
Passið ykkur.
Nú kemur Kóngulóarmaðurinn.
Er nýja leikfangið mitt ekki fínt?
Það er rándýrt en maður
tekur það ekki með sér.
Þú komst alla þessa leið.
Sjáðu prufusýninguna.
Það er æðislegt sjónarspil.
Þú verður hrifinn.
Nei! Ekki gera þetta. Hættu!
Þú veist ekki hvað það gerir!
Þú drepur okkur alla!
Ég sé margar víddir opnast!
Þetta voru þrjár, fjórar
og fimm aðskildar víddir.
Það er ótryggt.
Við ættum að hætta.
Norm, hvað finnst þér um höfuðhögg?
Ég varaði þig við, félagi.
AÐVÖRUN
Nei, Púki! Komdu honum burt!
Hvar erum við?
Rosalega skrýtið.
Wilson!
Ertu ómeiddur?
Ég hef það fínt.
Ég er bara að hvíla mig.
- Geturðu staðið upp?
- Já.
Ég stend alltaf upp.
Hóstinn veist víst ekki á gott.
Finnið hann. Strax.
Við verðum að vinna saman.
Tíminn er naumur.
Bara hnekkingarlykillinn
stöðvar hraðalinn.
Sveiflaðu þér upp, notaðu þennan lykil,
þrýstu á hnappinn og sprengdu það.
Þú verður að hylja andlitið.
Þú mátt ekki segja hver þú ert.
Enginn má vita það.
Hann hefur alla í vasanum.
Ef hann ræsir vélina aftur
hverfur allt sem þú þekkir.
Fjölskylda þín, allir.
Allir.
Lofaðu mér að þú gerir þetta.
Ég lofa því.
Farðu. Rústaðu hraðlinum.
Ég kem og finn þig.
Það verður allt í lagi.
Legsteinn. Ekki fleiri prufur.
Hafðu vélina tilbúna.
Fljótt.
Hlauptu hraðar.
Þeir eru svo slappir.
Ég myndi segja, gaman að sjá þig,
en það er ekki gaman.
Halló, Höfuðpaur. Hvernig gengur?
Æðislega vel.
Gott. Þetta má ekki.
Þetta gæti opnað svarthol
undir Brooklyn.
Það er ekki áhættunnar virði.
Það snýst ekki alltaf um peninga.
Viltu ekki vita hvað ég sá þarna inni?
Bíddu.
Ég veit hvað þú reynir að gera
og það gengur ekki.
Þau koma ekki aftur.
Losið ykkur við líkið.
Hvað var þetta?
Dreptu þennan náunga.
Hættu að límast!
Varúð, dyrnar lokast.
Ég held þetta verk sé eftir Banksy.
Íbúar New York tilkynna
rafmagnstruflanir
í kjölfar enn fleiri
undarlegra jarðskjálfta.
Lögregla! Hendur á loft!
Miles?
Af hverju ertu ekki í skólanum?
Það er allt í lagi.
Miles? Hvað er að?
Er það jarðskjálftinn?
Má ég sofa hér í nótt?
Það er skóli á morgun.
Þú hefur skuldbundið þig til að mæta.
Hann er leiður.
Auðvitað máttu það.
Pabbi.
Hatarðu Kóngulóarmanninn í alvöru?
Já. Sjálfskipaður löggæslumaður...
- Jeff, elskan mín.
- Hvað? Hann spurði.
Þú veist hvað mér finnst
um Kóngulóarmanninn.
Þú veist hvað honum
þykir vænt um þig.
Þess vegna er hann strangur við þig.
Hefurðu hugsað um að flytja
frá Brooklyn?
Okkar fjölskylda flýr ekki vanda.
Já, ég veit.
- Hvað er að?
- Hann á erfitt.
Hann verður að hafa úthald.
Þú átt að vera blíðari.
Við rjúfum útsendinguna
vegna dapurlegra frétta.
Hetjan sem þekkt er
sem Kóngulóarmaðurinn, er látin
eftir áverka sem hlutust
af öflugum jarðskjálfta í Brooklyn.
Heimildarmenn staðfesta
að Peter Parker,
26 ára nemi og ljósmyndari
í hlutastarfi,
hafi starfað sem Kóngulóarmaður
í áratug
og falið er að hann hafi bjargað
þúsundum mannslífa í heiminum.
Hann lætur eftir sig eiginkonu,
Mary Jane og frænku, May Parker.
Hetjan okkar,
Kóngulóarmaðurinn er látin.
KÓNGULÓARMAÐURINN
FINNST LÁTINN 26 ÁRA GAMALL
Eiginmaður minn, Peter Parker
var venjulegur maður.
Hann sagði að hver sem er
hefði getað borið grímuna.
Hann var bara strákurinn
sem kóngulóin beit.
Ég mun sakna hans.
Við vorum vinir.
Má ég skila honum
ef hann passar ekki?
Hann passar alltaf...
að lokum.
VÖRUM MÁ EKKI SKIPTA EÐA SKILA!
Hann bað ekki um ofurmáttinn
en hann kaus að vera Kóngulóarmaður.
Það besta við Peter
er að hann lét okkur öll finna
fyrir mætti okkar.
Við höfum öll mátt
af einhverju tagi.
Hvert á sinn hátt...
erum við öll Kóngulóarmaður.
Og við treystum öll á ykkur.
Þau treysta á mig.
Líklega ekki þig sérstaklega.
Það er víst líking.
SANNAR SÖGUR
AF KÓNGULÓARMANNINUM
Það er bara ein leið, Billy,
þú verður að gera það.
Sama hve hættulegt...
KÓNGULÓARMAÐURINN LÁTINN
Fyrirgefðu, Parker.
Þetta sem þú gafst mér, lykillinn...
ég held ég hafi eyðilagt hann.
Ég vil gera það sem þú baðst mig.
Það er satt.
En mér þykir það leitt.
Ég held ég sé ekki rétti maðurinn.
Ég get þetta ekki án þín.
Heyrðu, stráksi.
Hvað gerði ég við hann?
Nei.
Hver ertu?
Jæja, förum yfir það
einu sinni enn.
Ég heiti Peter B. Parker.
Ég var bitinn af geislavirkri kónguló
og síðustu 22 árin...
taldi ég mig vera hinn eina,
sanna Kóngulóarmann.
Meiri dagurinn.
Þið þekkið víst framhaldið.
Ég bjargaði borginni,
varð ástfanginn, kvæntist,
bjargaði borginni meira,
kannski of mikið.
Það reyndi á hjónabandið
vegna vafsamra fjárfestinga.
Ekki fjárfesta í Lóa-matstöðum.
TGI LÓA Lokað
Svo liður 15 ár.
Bla, bla. Hundleiðinlegt.
Ég bakbrotnaði, fékk drón í andlitið,
ég jarðsetti May frænku,
við konan mín skildum.
En ég tók því með hetjulund.
Því það er sama hvað ég
fæ marga skelli
ég stend alltaf upp aftur.
Og ég hef nógan tíma
til að hugsa og bæta mig.
Vissuð þið að sæhestar
eiga sama maka ævilangt?
Getið þið ímyndað ykkur það?
Sækhestur hittir annan sæhest
og lætur það endast?
Hún vildi börn og það hræddi mig.
Ég veit hún var í ástarsorg.
Seinna: Heima að gera armbeygjur
og magaæfingar, styrkja mig
þegar nokkuð furðulegt gerðist.
Ég verð að segja að furðuleg
atvik henda mig oft.
En þetta var stórskrýtið.
Ég var í New York en allt var breytt.
Og ég var dáinn.
Og ljóshærður.
Ég var eiginlega frábær.
Það var eins og að horfa í spegil.
Mig grunar að það sem drap mig
hafi flutt mig hingað.
Viljið þið vita hvað gerðist næst?
Ég líka.
Hver ertu?
Hvað ertu að gera þarna?
Kyrr! Lögreglan!
Ertu ekki að grínast?
Stansaðu!
Ég hef tak á þér.
Stráksi, slepptu líkinu!
Komdu hingað, stráksi!
Sjáumst seinna!
Svei mér þá.
- Stráksi!
- Komdu nú!
Á loft með þær!
"Adios"?
Hjálp! Stöðvið þessa lest!
Hvað í...?
Fyrirgefðu.
Ég dey!
Barn í Kóngulóarbúningi virðist
draga heimilislaust lík á eftir lest.
Já! Ég drap þig ekki.
- Hver ertu?
- Hver ert þú?
- Af hverju reynirðu að drepa mig?
- Ég er að bjarga þér.
Gætuð þið beygt fram hjá?
Takk, New York.
Hvað var þetta?
Strákurinn gaf mér raflost
með höndunum.
- Þú ert eins og ég.
- Ég hef spurningar.
Af hverju ertu eins og Peter Parker?
Af því ég er Peter Parker.
Af hverju ertu þá ekki dáinn?
Af hverju er hárið svona?
Af hverju ertu eldri?
Og af hverju er líkaminn...
öðruvísi í laginu?
- Þú segir að ég sé feitur.
- Nei.
Þú ert ekkert flottur heldur.
Ofurhetjur ganga ekki í eigin vörum.
- Ertu draugur?
- Nei.
- Ertu uppvakningur?
- Er ég uppvakningur?
- Langt í frá.
Ertu frá annarri vídd?
Samhliða alheimi þar sem allt
er eins og hér en öðruvísi?
Ertu Kóngulóarmaður í þeim alheimi
sem ferðaðist hingað
en veist ekki hvernig?
- Var þetta bara ágiskun?
- Það var kennt í eðlisfræði.
- Skammtakenning.
- Þetta er ótrúlegt!
- Þú getur kennt mér, Peter sagði það.
- Áður en hann dó.
- Einmitt.
- Já, auðvitað.
Ég gaf honum loforð.
Hér er fyrsta lexían.
Ekki horfa á munninn.
Horfðu á hendurnar.
Peter, í alvöru...
Trúðu mér, þetta gerir þig
að betri Kóngulóarmanni.
- Er allt í lagi með þig?
- Nei.
Hvað er að líkama þínum?
Atómin mín eru víst ekki hrifin
af að vera í rangri vídd.
Ég er ekki í leit að aukavinnu
sem Kóngulóarmannaþjálfari.
Ég hef nóg að gera
Í minni eigin vídd.
"Miklu valdi fylgir mikil..."
Vogaðu þér ekki að klára setninguna.
Ekki! Ég þoli hana ekki.
Á ég að gefa þér ráð?
Vertu aftur venjulegur.
Ég á ekkert val.
Höfuðpaurinn á ofurhraðal.
Hann vill drepa mig.
- Hvað sagðirðu?
- Höfuðpaurinn vill drepa mig.
- Já, já. Hvar er hraðallinn?
- Í Brooklyn. Undir Fisk-turninum.
- Bless.
- Hvert ertu að fara?
- Þegar það er ræst stekk ég inn og fer.
- Það má ekki ræsa hraðalinn.
Ég á að rústa honum svo hann
verði aldrei ræstur annars deyja allir.
"Annars deyja allir."
Þetta segja þeir alltaf.
En það er alltaf smátími
áður en allir deyja
og þá vinn ég mín bestu verk.
Vantar þig ekki þetta?
Þú ert með græju.
Komdu með hana.
Bíddu. Engan asa.
Hann kallaði það hnekkingarlykil.
Það er alltaf hliðarlykill, víruslykill,
hvað-sem-er lykill.
Ég man það aldrei
svo ég kalla þá græju.
- Ég þarf hann til að eyðileggja drifið.
- Ég þarf hann til að fara heim.
Ég gleypi hann.
Ekki stríða mér.
- Hvað?
- Ég sagði...
Hraðallinn opnaði hlið
og flutti mig hingað. Ég þarf að fara...
- Skemmdirðu þetta?
- Nei, hann skemmdist.
Ég man ekki hvað gerðist.
Vegna þessa eignaðist ég ekki börn.
- Getum við búið til annan?
- Við getum ekkert gert.
Nú þarf ég að endurstela því
sem þinn maður stal frá Alchemax
og búa til annan.
Ef ég stöðva ekki hraðalinn
eftir að þú ferð
deyja allir í þessari borg,
fjölskylda mín og milljónir manna.
Og þú ætlar að fara heim og láta mig
einan með þennan vanda?
- Ertu sáttur við það, Kóngulóarmaður?
- Já.
Hvað ertu að gera?
Gefa þér samviskubit.
Virkar það?
Hvernig...? Nei, líttu á mig.
Sýnist þér það virka?
Nei. Það virkar ekki.
Nei! Nei, nei!
Ekki láta hann vinna!
Þá það, þú vinnur. Komdu.
Við megum engan tíma missa.
Þessi hamborgari er svo góður.
Einn sá besti sem ég hef fengið.
Í mínum alheimi lokaði
þessi staður fyrir sex árum.
Ég skil ekki af hverju.
Hefurðu ekki peninga?
Ég er dálítið blankur.
- Getum við einbeitt okkur?
- Já.
- Hinn Peter...
- Ætlarðu að borða þetta?
Ég hlusta.
Hinn Peter sagðist ætla
að kenna mér þetta.
Hefurðu einhverjar ábendingar
fyrir mig?
Já, helling.
Sótthreinsaðu grímuna.
Þú skalt setja barnapúður
Í búninginn, vel á liðina.
Ekki viltu fá sár af núningi.
- Nokkuð fleira?
- Nei, ekkert fleira.
Ég held þú verðir lélegur kennari.
Gúgglaðu hvar Alchemax er.
"Einkarekið tækniháskólasvæði
í Hudson Valley, New York."
Þú kennir mér að sveifla mér
á leiðinni þangað.
Ég sveifla mér ekki til Hudson Valley,
ekki eftir stóran hamborgara.
Hvíldu fótleggina.
Þú verður mér þakklátur.
- Og enga skikkju.
- Mér finnst hún flott.
Úr þessu. Það er lítilsvirðing.
Kóngulóarmaðurinn er ekki í skikkju.
- Hvernig förum við í spor Peters?
- Góð spurning.
Hvað myndi ég gera
ef ég væri ég?
Ég veit.
Fyrsta: Lauma mér inn
á rannsóknastofuna.
Annað: Finn tölvu yfirmannsins.
Konan með hjólið er yfirmaðurinn.
Ég sá það í heimildamynd.
Svalt. Þriðja: Ég endurskoða
fordóma mína.
Fjórða: Ég hakka mig inn á tölvuna.
Tæknilega hakkarðu ekki.
Bíddu. Nú ruglaðist ég.
Fimmta: Hala niður því mikilvæga,
ég þekki það þegar ég sé það.
Sjötta: Grípa beyglu á kaffistofunni
og hlaupa burt.
Hvað geri ég?
Sjöunda: Þú bíður hér
og ert á verði. Mjög mikilvægt.
Þú verður að kenna mér
annars get ég ekki hjálpað.
Fylgstu með.
Ég hlýði þér yfir seinna.
Af hverju sit ég uppi með gamlan,
kolruglaðan Kóngulóarmannsróna?
Þetta er nýtt.
Höfuðpaurinn.
Hvað er ég að gera?
Peter!
- Hvað ertu að gera hér?
- Höfuðpaurinn er hér.
- Færðu þig.
- Þú stígur á mig. Farðu aftur út.
Nei! Ég sit ekki þar aðgerðarlaus
og læt Kóngulóarmanninn deyja.
Ég geri það ekki aftur.
Hvað?
Í minni vinnu reyna flestir
að drepa mig
svo þetta er góð tilbreyting.
Herra Fisk!
Sjáðu þessi gögn.
Ég veit þú skilur það ekki til fulls
en þetta eru mjög góðar tölur.
Ég er með lykilorðið.
Ef við skjótum aftur í vikunni
gæti myndast svarthol undir Brooklyn.
Sérðu þetta? Og þetta?
Þetta eru margar víddir
í þann mund að rekast á.
Þetta er algengt Kóngulóarmannadæmi.
Þú venst því.
Sjáðu. Nú segir hann,
"þú hefur 24 tíma".
Þú hefur 24 tíma.
Þetta gæti orsakað rof
í tíma-rúm röðinni.
Það er slæmt. Allt sem hún segir
er slæmt, ég laug áður.
Bíddu. Ég hef fleiri gögn.
- Hvað ertu að gera?
- Ég er fastur.
Hafðu fingurna slaka. Við megum ekki
vera að þessu. Slepptu. Vertu í núinu.
Ég er í núinu.
Þetta er skelfilegt nú.
- Ég neita ekki.
- Ekki fleiri afsakanir.
Ég þarf meiri tíma.
Þau eru þarna.
Þau geta séð þig.
Þú verður að losa þig.
Hvað gerirðu til að slaka á?
Slaka á.
Svei mér þá.
Táningar, verstir allra.
- Hvert fórstu, Miles?
- Ég er hérna.
- Hvar? Ég sé þig ekki.
- Beint fyrir framan þig.
- Getur Kóngulóarmaður verið ósýnilegur?
- Ekki í mínum alheimi.
Þú potaðir í augað á mér!
Þetta er ótrúlegt.
Það er eins konar flótti.
Hvað er þetta?
Mundu þetta lykilorð:
Hástafir, d-g-f-á-m-p-e-s-á-n-d...
4, dollaramerki, 3-5-8-
7-6-5-3-4-5-4...
Hægan! Ég þarf að skrifa þetta!
- Niðurhala uppdrættinum...
- Hvernig þá?
Meðan ég ræsi sjarmann.
Kóngulóarmaður?
Halló. Ég sá þig ekki.
Ég er að missa mig.
Þú átt að vera dáinn.
Óvænt ánægja! Þetta má ekki.
Við viljum það ekki.
Þetta er ótrúlegt.
Þetta er andlitið á mér.
Allt öðruvísi Peter Parker.
Smá vömb, kannski aflögun
við vörpun milli vídda.
Já. Maginn var miklu flatari
áður en ég varpaðist.
Fjölheimaflakk virðist hafa
valdið hrörnun...
Hvað kom svo?
Hvað ertu gömul?
Þú virðist ekki eldri en 35 ára.
- Þeir sögðu að ég væri klikkuð!
- Þú sannaðir að það ertu ekki.
Þú gætir fundið smá sting.
Ég þarf bara að fá sýni.
Taktu til á skjáborðinu, kona.
Algjör frumuhrörnun.
Ég hef aldrei séð annað eins.
- Hvað ertu að gera?
- Ég tek tölvuna bara.
Þú hefur greinilega höktað.
Höktað? Nei.
Af hverju segirðu það?
Ef þú dvelur lengi í þessari vídd
leysist líkaminn upp.
- Veistu hvað það væri sárt, Peter Parker?
- Ég veit það ekki.
Þú getur ekki ímyndað þér það.
Og ég get ekki beðið
eftir að sjá það.
Hvað sagðistu heita?
Olivia Octavius.
Kalla vinirnir þig Dok Ock?
Reyndar kalla þeir mig Liv.
Óvinirnir kalla mig Dok Ock.
Ég ræð við þetta! Hlauptu!
Við hvern ertu að tala?
- Ég ræð við þetta!
- Jæja, ræðirðu við það?
Ég sé um þetta, vinur.
Það er allt í fína!
Þetta er dálítið slæmt.
Þú þagnar ekki.
Verð að þjóta!
Það er núna sem ég
tapa bardaganum.
Ég get sagt þér góðar fréttir.
Skjárinn er óþarfur.
Peter!
Þú sagðir ekki að þú
ættir ósýnilegan vin.
- Viltu skila þessu, ungi maður?
- Peter!
Þetta er einkaeign.
Nú væri gott að vera ósýnilegur.
Þú ætlar ekki að gera það.
Vel beyglu.
Vertu ofureðlilegur.
Kóngulóarmaðurinn?
Það er skrýtið, fólk heldur það oft.
- Kóngulóarmaðurinn?
- Hendur á loft.
Nú höfum við skipti.
Komdu hingað?
Hvert ertu að fara?
Hann tók beyglu!
- Nú sveiflum við eins og ég kenndi þér.
- Hvenær kenndirðu mér það?
Aldrei. Þetta er grín
til að styrkja liðsandann.
- Ertu tilbúinn?
- Auðvitað ekki!
Ég get þetta ekki ennþá!
Allir vita að best er að læra
undir lífshættulegu álagi.
Markið fundið.
Hvað ertu að gera þarna niðri?
Ég hleyp betur en ég sveiflast.
Þeir ná þér ef þú sveiflar þér ekki.
Þú vildir þetta.
Komdu, litli strákur.
Miða frá mjöðmunum!
Horfa á það sem þú vilt hitta.
Beinar axlir.
Ekki gleyma að fylgja eftir!
Ekki þungann á aftari fætinum!
- Þetta er of mikið!
- Hættu þá að hlusta á mig!
Það er besta hugmyndin þín
í allan dag!
Flott, Miles!
Gott. Þú getur það.
Tvísmella til að sleppa
og skutla því aftur.
Skutla og sleppa.
- Og skutla. Sleppa. Skutla.
- Og sleppa.
Þetta er þér meðfætt.
- Finnurðu taktinn?
- Sleppa. Og skutla!
- Gott hjá þér.
- Þú ert ótrúlegur, maður.
Við erum lítið lið.
Og ég kennarinn sem gat það ennþá.
Þú neminn sem getur það
en ekki eins vel.
Ég er stoltur af okkur.
Viltu segja eitthvað?
Peter!
- Hvaða...?
- Hver gerði þetta?
- Halló, strákar.
- Gwanda?
Ég heiti Gwen.
Þú þekkir hana. Svalt.
Ég er úr annarri vídd.
Ég meina annarri, annarri vídd.
Jæja. Byrjum á byrjuninni
einu sinni enn.
Ég heiti Gewn Stacy.
Ég var bitin af geislavirkri kónguló.
Og síðustu tvö árin hef ég verið
hin eina sanna Kóngulóarkona.
Þið þekkið framhaldið.
Ég gekk í hljómsveit.
Bjargaði pabba.
Ég gat ekki bjargað
besta vini mínum, Peter Parker
svo nú bjarga ég öllum öðrum.
Og ég vil enga lengur vini
til að forðast truflanir.
Dag einn gerðist nokkuð skrýtið.
Og ég meina rosalega skrýtið.
Ég feyktist inn í vikuna sem leið.
Bókstaflega.
Ég lenti í New York
en ekki minni New York.
Fólkið var lánsamt,
Kóngulóarmaðurinn bjargaði því.
Kóngulóarskyn mitt vísaði mér
á Framsýnarháskólann.
Þið mætið of snemma.
Ég vissi ekki af hverju
fyrr en ég hitti þig.
Flott klipping.
Þú færð ekki að hafa skoðun á henni.
Komið þið.
- Hvað er margt Kóngulóarfólk?
- Geymdu það fyrir myndasögufund.
Hvað er myndasögufundur?
Þú ert dauður, Kóngulóarmaður.
Wilson! Hvað ertu að gera?
Vanessa.
Komdu, Richard.
Vanessa! Richard!
Nei!
Ekki líta við, vinur.
Það er allt í lagi.
Ég drap Kóngulóarmanninn.
Af hverju sá ég tvo enn?
Reyndar eru það þrír.
Þetta er gott.
Það er mjög gott.
Það þýðir að þú færð það sem þú vilt.
Að hraðallinn minn virkar.
Við þurfum bara að drepa
nokkrar kóngulær.
Þá færir hraðallinn þér
fjölskylduna þína.
Eins margar fjölskyldur og þú vilt.
Á morgun við hraðalinn minn.
Hraðalinn okkar.
Skemmdi hann þetta?
Já. Hann skammast sín
svo við skulum ekki nefna það.
Ég veit hvar við getum búið til nýjan
og hann fær ekki að skemma hann.
Það var leitt með vin þinn.
Þakka þér fyrir.
Ég veit hve erfitt er að þurfa
að skilja þetta án hjálpar.
Það er gott að vera ekki
eina kóngulóarmanneskjan.
Ef þú vilt eignast vini aftur
gæti ég bætt við mig.
Ég læt þig vita.
Svalt.
Við ættum víst að fara.
Við erum bókstaflega á þröskuldinum.
- Þetta er slæm hugmynd.
- Slakaðu á.
Þið eruð indæl en ekki fleiri
aðdáendur í dag, takk.
Ég er ekki tilbúinn.
Peter?
Sæl, May frænka.
Það hljómar furðulega
en það er nokkuð víst að ég er frá...
- Annarri vídd.
- Já.
Þú ert þreytulegur.
Ég er þreyttur.
- Og eldri. Og þyngri.
- Já. Ég hef heyrt það.
Hjálpi mér. Ertu í íþróttabuxum“?
Já, það er rétt.
Ég var viðstaddur...
þegar það gerðist.
Mig tekur það sárt.
Úr hvaða vídd ert þú?
Brooklyn.
Hafði Peter stað til að búa til
annan svona?
Græja.
Komið með mér.
Já, ég hef líka svona.
Litla geymslu fyrir kóngulóardótið.
Þetta er nú tilgerðarlegt.
Var þín geymsla eins og þessi?
Hún var eins en án jeppa og flugvélar.
Ímyndaðu þér miklu minna rými,
dýnu á gólfinu.
Ég vorkenni þessum gaur.
Peter.
Ég held að þetta sé skikkja.
Peter vissi hve hættulegt
starfið var.
En vissi að sá eini sem gæti stöðvað
þennan mann var Kóngulóarmaðurinn.
Höfuðpaurinn veit að við komum.
Við verðum of liðfá.
Vertu ekki of viss.
Þið gætuð þurft þessi.
Haldið þið að þið séuð þau einu
sem komu hingað?
Sæl verið þið.
Er hann í svarthvítu?
Hvaðan kemur þessi gustur?
Við erum í kjallara.
Vindurinn fylgir hvert sem ég fer.
Og vindurinn lyktar af rigningu.
Halló!
Þetta gæti ekki verið furðulegra.
Jú, það er hægt.
Ég var að þvo mér um hendurnar
svo þær eru blautar.
Engin önnur ástæða.
Þið eruð eins og ég.
Ég heiti Peter Parker.
Ég heiti Peni Parker.
Ég heiti Peter Porker.
- Ég var bitin af geislavirkri kónguló.
- Ég var bitinn af geislavirkum grís.
Það er árið 1933 í mínum alheimi
og ég er spæjari.
Ég drekk mjólkurhristing
og berst við nasista.
Ég er frá New York árið 3145.
Ég hef andlega tengingu við könguló
sem býr í vélmenni pabba míns.
Og við erum bestu vinir.
Ég læt eldspýtu brenna að fingurgómum
til að finna fyrir einhverju.
Ég er ljósmyndari hjá Dagblaðinu.
Þegar ég er ekki að snuðra þræla ég
við að þefa uppi nýjustu fréttina.
Ég dansa og ærslast
og læt botninn hristast.
Nóg komið!
Hvernig komuð þið hingað?
Það er löng saga.
Kannski ekki svo löng.
Og nú erum við bara
að leita að leið heim.
Eina leiðin er gegnum þetta hraðaldót.
En vandinn er bara...
Eitt okkar þarf að verða eftir
og rústa honum.
Ég skal.
Nei. Þið skiljið þetta ekki.
Skilja hvað?
Ekkert ykkar getur orðið eftir
því þá deyið þið.
Ég ætla að slökkva á honum.
Og ég kem ykkur öllum heim áður.
Ég gaf loforð,
ég verð að standa við það.
Hver ertu aftur?
Þetta er Miles og hann ætlar
að bjarga fjölheiminum.
Já, maður.
Hann getur gert sig ósýnilegan.
Sjáið þetta. Gerðu það núna.
- Ég get það ekki eftir pöntun.
- Hann getur það ekki eftir pöntun.
En það er svalt.
Sýndu þeim gusuna.
- Get það ekki eftir pöntun.
- Ekki eftir pöntun.
En hann getur margt fleira.
Hvað geturðu gert?
- Bara þetta tvennt.
Ég hef séð hann taka á.
Hann er efnilegur.
Ég held hann komi okkur heim.
Jæja, litli minn, Höfuðpaurinn
sendir fanta á þig.
Og það verða hörkutól, algjörir ruddar.
Geturðu barist við þá alla í einu?
- Ég hef nú ekki barist við neinn.
- Óvænt árás!
Geturðu endurnýjað tölvuleiðslur
meðan skotið er á þig?
- Hvað þá?
- Sýndu mér það!
Óvænt árás!
Geturðu sveiflast og snúist
með þokka dansara?
Geturðu bælt tilfinningarnar svo
vafasamt siðferði ofbeldisverka þinna
lami þig ekki?
Geturðu hjálpað frænku þinni
að skrá sig á stefnumótasíðu
svo hún komist stundum út?
Geturðu svifið í loftinu þegar þú
finnur kökuilm? -Hvað?
- Geturðu verið sterkur?
- Vægðarlaus?
- Agaður?
- Ég veit ekki. Kannski.
- Dulrænn?
- Sýndu frekju, dáti.
Og sama hve marga skelli þú færð,
geturðu staðið aftur upp?
Því þegar Kóngulóarmaður liggur...
Þegar þér finnst þú vera
að gefast upp...
- Svona, Miles. Þú getur það.
- Koma svo.
Slakið á.
Stattu upp, Miles.
Svona, Miles. Stattu upp.
Þú átt að vera heiðarlegri
við sjálfan þig.
- Hann er greinilega ekki tilbúinn.
- Hann er bara krakki.
Ef hann getur það ekki
verðum við að gera það sjálf.
Hann horfir á okkur
meðan við tölum um hann.
Miles?
Sáuð þið þetta? Hann getur
gert sig ósýnilegan.
Pabbi Ein ný skilaboð
Miles, hvað er um að vera?
Enginn hefur heyrt frá þér.
Við vitum ekki neitt.
Ef þú felur eitthvað
þarftu að koma hreint fram.
Hringdu í mig. Strax.
Hann svarar mér ekki heldur.
Þetta er Aaron. Ég fór úr bænum,
hringi þegar ég kem. Friður.
Aaron, þetta er Jeff.
Hringdu í mig ef þú hefur heyrt
frá Miles. Hann hefur...
Hann er hændur að þér
og við höfum ekki heyrt frá honum.
Ég myndi ekki biðja um það
nema af því það er áríðandi.
Vona þú hafir það gott.
Kæri Aaron frændi.
Ég þarf að gera dálítið
sem ég veit ekki hvort ég geit.
Ég er hræddur, maður.
Ég er bara þreyttur
á að bregðast öllum.
Þú ert sá eini
sem ég get talað við.
Ég vildi að þú værir hér.
Sæll, herra Fisk.
Ég hef upptökuna úr
öryggismyndavélunum í göngunum.
Ég finn strákinn ef hann er þar.
Þú þekkir mig, ég gefst ekki upp.
AUKIN VARMASKÖNNUN
Þetta er... fjólublátt.
Nei.
- Blátt?
- Nei.
Hefur nokkur heyrt frá Miles?
Hann er bara að jafna sig.
Ég þekki hann. Hann getur þetta.
Hann kemur bráðum hingað
endurnærður og tilbúinn í slaginn.
- Frændi minn.
- Hvar varstu?
- Aaron frændi er Snuðrarinn.
- Hægan nú.
Hann vinnur fyrir Höfuðpaurinn.
Hann reyndi að drepa mig.
Þetta er hörkusaga um uppruna.
Það er allt í lagi.
Við finnum út úr þessu.
- Elti nokkur þig?
- Nei, ég held ekki.
- Sæt íbúð. Svo heimilisleg.
- Frábært. Liv er komin.
Hún hefur víst elt mig.
Farðu út, stráksi.
Þú klúðraðir illa, stráksi.
Mjög slappt.
Sjá þessar kóngulær.
Má ég giska? Þú ert Sporðdreki.
Við erum Kóngulóagengið.
Viljið þið slást úti?
Við veljum ekki danssalinn,
við dönsum bara.
Það er best að ég taki þetta.
Stattu upp, stráksi.
Vertu viðbúinn dauðanum.
Asnalegu púðar!
Úti, sagði ég!
Ég sé um þetta!
- Ég sé um þetta, félagi.
- Láttu strákinn vera!
Nei, nei.
Þú verður að fara.
Allir á svæðinu, það eru óspektir
í tengslum við kóngulóarfólk.
Ég er á leiðinni.
Komdu með þetta.
Enga heimsku. Láttu mig fá það.
Þú getur ekki flúið.
Miles?
Ó, nei, nei.
Ekki, Aaron frændi.
Snuðrari.
Eftir hverju bíðurðu?
Ljúktu því.
Farðu héðan burt!
Miles.
Aaron frændi.
Þetta er mín sök.
Nei, Miles.
Fyrirgefðu mér.
Ég laug að þér.
Ég vildi að þú litir upp til mín.
Ég brást þér, maður.
Þú ert bestur okkar allra.
Þú ert á uppleið.
Haltu bara áfram.
Haltu áfram.
Hendur á loft!
Upp með þær, núna!
Snúðu þér við.
Aaron, no.
Takið eftir.
Sendið tilkynningu
um nýjan Kóngulóarmann.
GLÆSTAR VONIR
engar vonir
Halló, vinur.
Er allt í lagi?
Við höfum öll lent í þessu.
Ég missti Ben frænda.
Ég missti Benjamin frænda.
Ég missti pabba minn.
Ég missti besta vin minn.
Það erfiðasta í þessu starfi er...
að það tekst ekki alltaf að bjarga fólki.
Það var mín sök.
Þið getið ekki skilið það.
Við erum líklega eina fólkið
sem skilur það.
Ó, nei.
Þangað, þangað.
Í hina áttina.
FLEIRI EN EINN KÓNGULÓARMAÐUR
Halló.
Tala dýr í þessari vídd?
Því ég vil ekki hræða hann.
Hvað er um að vera?
Bless, Miles.
Ég kom til að kveðja.
Við getum kvaðst við hraðalinn.
Þú skilur þetta ekki.
Þú verður kyrr hér.
Ég þarf að koma
svo þið getið farið heim.
Þau fara heim.
Ég verð einn eftir.
Kemurðu í minn stað?
Þú deyrð ef þú ferð ekki.
Ég geri það sem þarf.
Ég vildi bara segja þér það sjálfur.
Hvað með Mary Jane?
Það gengur ekki allt upp.
Ég þarf græjuna.
Ekki láta mig taka hana af þér.
Þetta er ósanngjarnt!
Segðu þeim að ég geti það.
Það var ekki þeirra ákvörðun.
Ég þarf að hefna mín á Höfuðpaurnum.
Þú verður að leyfa mér það!
- Þú ferð þér að voða.
- Ég er tilbúinn. Ég lofa því.
Skjóttu þá á mig eitri núna.
Eða gerðu þig ósýnilegan
til að komast fram hjá mér.
Ég veit hvað þú þráir þetta.
Greyið litla.
En þú getur það ekki ennþá.
Mér þykir það leitt.
Hvenær veit ég að ég er tilbúinn?
Þú veist það ekki.
Þú verður að trúa því.
Það er alli og sumt.
Bara að trúa því.
Miles.
Þetta er pabbi.
Viltu opna?
Ég sé skuggann þinn.
Allt í lagi, ég skil.
Þú hunsar mig ennþá.
Getum við aðeins talað saman“?
Dálítið...
Það kom dálítið fyrir...
Stundum fjarlægist fólk hvert annað.
Ég vil ekki að það hendi okkur.
Ég geri ekki alltaf það sem þú þarfnast
eða segi það sem þú þarft að heyra en...
Ég sé neista í þér. Svo magnaðan.
Þess vegna er ég kröfuharður.
En þetta er þitt líf.
Þú verður frábær
hvað sem þú ákveður að gera.
Hringdu þegar þú getur.
Ég elska þig.
En þú þarft ekki að segja það líka.
Þú tókst þér tíma.
Ég sé neista í þér.
Svo magnaðan.
Þú verður frábær
hvað sem þú ákveður að gera.
Fjölskylda okkar leggur ekki á flótta.
Þú ert bestur okkar allra.
Þú ert á uppleið.
Haltu bara áfram.
Hvenær veit ég að ég
er Kóngulóarmaður?
Þú veist það ekki.
Þú verður að trúa því.
Ég bjó þau til sjálf.
Þau passa fullkomlega.
TRÚÐU OKKUR BANKI
Höfuðpaurinn hefur einkalyftu
úr þakíbúð sinni niður að hraðlinum.
Ég bjóst ekki við áhorfendum.
Þú ert að grínast.
Takk. Það er gott að vera með ykkur
að minnast Kóngulóarmannsins.
Við vorum mjög nánir.
- Meira svínið.
- Ég er hérna.
Sjáið hvernig þjónarnir eru klæddir.
Það er ósmekklegt
en varla er það svona auðvelt.
Það er svona auðvelt.
Ég vil þakka Mary Jane Parker
fyrir að mæta hér í kvöld.
MJ?
Taktu eftir.
Þetta er ekki þín MJ.
Afsakaðu, ég kem aftur.
Peter! Trúðu mér, ég þekki það.
Þú verður að gleyma.
Bara eina sekúndu.
Ég vil bara...
Gætum við fengið meira brauð
á borð 12?
Mér þykir þetta svo leitt.
Ekki vera leiður.
Það er bara brauð.
Ég hjálpaði þér ekki
þegar þú þarfnaðist mín.
Ég reyndi það ekki einu sinni.
Það er allt í lagi.
Ég þarf að halda áfram.
Ég veit ég gæti staðið mig betur
ef ég fengi annað tækifæri til að gefa þér
það brauð sem þú átt skilið.
- Er allt í lagi?
- Við komum strax með brauðið.
Það var gaman að tala við þig.
Það ætti að fylla staðinn
af nýbökuðu brauði fyrir þig.
- Er allt í lagi með þig?
- Já, algjörlega.
Gott því við sækjum ekkert brauð.
Það er bara leitt að fjölskylda mín
geti ekki séð hvað við gerum hér nú.
Stilling fyrra ræsingarferlis hafin.
Sofnið.
Ræstu leitarferlið.
Hleð upp kjarnasýrurum Vanessu
og Richards Fisk.
Skönnun víddasamsvörunar hafin.
Seinna ræsingarferli
eftir fimm, fjórir,
þrír, tveir, einn.
Peter, þú þarft ekki að verða eftir.
Ég geri það.
Það er allt í lagi.
Ég er búinn að ákveða það.
Ég set græjuna í
og næ stjórn á geislanum.
Þegar þið eruð farin
sprengi ég hann.
Gangi ykkur vel.
Þeir vita af okkur.
Gaman að sjá þig aftur, Peter.
Ég skýli þér!
Þessir gaurar eru voðalegir.
Af hverju er þetta alltaf erfitt?
Hvert ætlarðu, Peter?
Nokkur orð að lokum?
Má ég hugsa mig um?
Ertu með penna?
Vertu sæll, Peter Parker.
Hver gerði þetta?
- Miles?
- Kóngulóarmaður?
- Þú gerir það eftir pöntun.
- Það var kominn tími til.
Miles!
- Sjáið hver kom!
- Þú fannst út úr því.
Ég elska þig!
Ég er svo stoltur af þér!
Vil ég eignast börn?
Já, ég gleymdi henni.
- Þetta lofar ekki góðu.
- Nei, alls ekki.
Ég finn genasamsvörun.
Bíðið við.
Það er of hættulegt.
Þegiðu og settu á fullt.
- Vinstra megin!
- Hægra megin!
Það snýst réttsælis! Rangsælis!
Í allar áttir!
Leitið skjóls.
Ég kem rétt bráðum.
Drífum okkur.
Ég hringdi í skólann
en náði ekki sambandi.
Sjáið þið þetta?
Okkar víddir virðast nálgast okkur.
Er þetta ekki flott?
Við verðum að komast aftur upp.
Geturðu ekki meira?
Ætlarðu að slást eða bara þvaðra?
Harðsnúni leppalúði!
Svín?
Ertu einhver fíflaleg skopmynd?
Er þér illa við skopmyndir?
Hvað um þetta skop?
Gwen!
- Flottur búningur.
- Takk. Ég saumaði hann sjálfur.
Þetta var aðdáunarvert!
Haldið ykkur nú fast.
Spennið beltin.
Þetta tekur svolitla stund.
Nú. Gleymum því.
- Klárum þetta nú.
- Ég sé um þetta.
Ég fer. Ég er með græ...
Ertu ekki að grínast?
Ekki horfa á munninn.
Horfðu á hendurnar.
- Miles!
- Passaðu þig!
Þetta var klikkað.
Við kenndum honum þetta.
Ég kenndi honum það ekki.
Og örugglega ekki þú.
Er allt í lagi?
Komdu.
Ég hef stjórn á geislanum!
Komið hingað!
Viðvörun!
Skammtapólun hefur verið snúið.
Þá er víst komið að því.
Það er gott að vita
að við séum ekki ein.
- Er það ekki?
- Jú.
Ég opnaði hliðið.
Þú fyrst, Peni.
Takk, Miles.
Fyrir hönd okkar beggja.
Ég elska ykkur öll.
Ég tek þennan tening.
Ég skil hann ekki.
En það tekst.
Ég vil gefa þér þetta.
Þú kemur því í vasann.
"That's all, folks."
Hefur hann lagalegan rétt
á að segja þetta?
Má ég nú segja að hárið sé flott?
Ég er eldri en þú.
15 mánuðum eldri
en það er þó nokkuð.
Sagði Einstein ekki
að tíminn væri afstæður?
Gott.
Vinir?
- Vinir.
- Svalt.
Við sjáumst, Kóngulóarmaður.
Þú næst.
Já. Það er rétt.
Þið farið ekki neitt!
Ég næ athygli hans.
Þú slekkur á þessu.
- Peter, við sömdum!
- Græni takkinn! Ekki bíða eftir mér!
- Hvað ertu að gera?
- Þú verður að fara heim!
Hann gæti drepið þig!
Ég leyfi ekki að Kóngulóarmaðurinn deyi.
Ekki ég heldur.
Það er allt í lagi.
Já, það er satt.
Þú verður að fara heim, maður.
Hvernig veit ég að ég
klúðra því ekki aftur?
Þú gerir það ekki.
Einmitt.
Þú verður að trúa því.
Ekki sem verst, stráksi.
Höfuðpaur!
Nei. Því miður, þú svindlar.
"Adios!"
Ég verð að komast að takkanum!
Ó, nei.
Þetta er ekki svo auðvelt
einsamall, er það?
Ég hlakka til að drepa
enn einn Kóngulóarmann.
- Hvar er ég?
- Hvað?
Wilson?
Er það þetta sem þú vilt?
Hvað ertu að gera? Ekki koma nærri mér.
Vanessa.
- Af hverju erum við hér?
- Ég veit það ekki, Richard.
Þetta er ég.
Þú þekkir mig.
Nú förum við.
Ekki fara.
Vertu hjá mér. Gerðu það!
Þú stöðvar þetta ekki.
Ekki í dag.
Ég stöðva þetta víst. Núna!
Ég þarf liðsauka.
Rétti Kóngulóarmaðurinn
gat ekki sigrað mig.
Þú ert ekkert!
Þú sviptir mig fjölskyldunni.
Og nú tryggi ég að þú
sjáir ekki þína fjölskyldu aftur.
Stattu upp, Kóngulóarmaður.
Stattu upp.
Svona nú.
Ég glata aldrei minni fjölskyldu.
Hefurðu heyrt um axlarsnertinguna?
Hvað?
Höfuðpaur!
Þrýstu á græna takkann fyrir mig!
- Miles? Ertu ómeiddur?
- Já, það er ekkert að mér.
- Þú ert víst upptekinn svo...
- Nei, ég get talað.
Ég kom við hjá þér af því...
- Frændi þinn.
- Ég veit það.
Mér þykir það svo leitt.
Veistu hver gerði það?
Ég hélt ég vissi það
en ég hafði rangt fyrir mér.
Það sem ég sagði við dyrnar,
mér var alvara.
Mér datt í hug að við gætum
fundið góðan vegg
í einkaeigu, til dæmis á lögreglustöðinni
og þú gætir "slett upp" listaverkum.
Ég kann þetta ekki.
Miles? Ertu þarna?
Hættu nú! Þetta símafyrirtæki!
- Lögreglumaður.
- Kóngulóarmaður!
Heyrðu mig, þetta áðan var...
Þú átt inni hjá mér...
Ég hlakka til að vinna með þér.
Ég líka, held ég.
Ég er ekki sammála þínum aðferðum,
við verðum bara sammála
um að vera ósammála.
Takk fyrir hugrekki þitt í kvöld.
Ég elska þig.
Hvað sagðirðu?
Og líttu við!
Frá vinalega hverfinu þínu
Kóngulóarmaðurinn
Gott mál. Svalt.
Takk, Kóngulóarmaður.
Ég er ávallt tilbúinn. -Takk.
- Hvað segirðu, litli maður?
- Nýr Kóngulóarmaður.
Já, ég er sá nýi.
Sjáið þetta.
Ég ætlaði að gera þetta.
Jæja, förum yfir það einu sinni enn.
Og nú í alvöru.
Ég heiti Miles Morales.
Ég var bitinn af geislavirkri kónguló
og í tvo daga hef ég verið
hinn eini sanni Kóngulóarmaður.
Þið þekkið víst framhaldið.
Ég kláraði ritgerðina.
Bjargaði fullt af fólki.
Varð fyrir dróni.
Gerði þetta með pabba.
Aaron frændi Hvíldu í mætti
Hitti loksins herbergisfélaga minn.
BESTU VINIR
Smellti miða þar sem pabbi
finnur hann aldrei.
Og þegar ég er einmana
og finnst enginn skilja mig
man ég eftir vinum mínum
sem skilja mig.
Ég bjóst aldrei við að geta
neitt af þessu.
En ég get það.
Allir geta sett upp grímuna.
Þú gætir borið grímuna.
Ef þú vissir það ekki fyrr
veistu það vonandi núna.
Því ég er Kóngulóarmaðurinn.
Og ég er ekki sá eini.
Langt í frá.
Miles!
Hefurðu smá tíma?
"Sá sem hjálpar öðrum
einfaldlega af því nauðsyn krefur
og af því það er siðferðilega rétt,
er án efa sönn ofurhetja." Stan Lee.
Takk, Stan Lee og Steve Dikto
fyrir að segja okkur að við séum ekki ein.
Á MEÐAN Í NEW YORK...
Þú mætir seint. - Ekki allir
geta verið alls staðar samtímis.
Þú gast sent smáskilaboð.
Ég fór í tæpa tvo tíma.
Hvað gerðist?
Ég veit hvernig það lítur út,
- en ég hef góðar fréttir.
- Byrjar það.
Fjölheimurinn hrundi ekki.
- Flott!
- Það stóð tæpt um tíma.
En það bjargaðist.
- Góð saga. Kláraðirðu græjuna?
- Það er tæki en ekki græja.
Þarftu alltaf að leiðrétta mig?
Það er svo fúlt.
Ekki vera of spenntur, Miguel.
Það er bara frummynd.
- Ekki spenntur.
- Þú gætir orðið fyrstur
til að taka óháð fjölheimastökk.
Eða síðastur.
Eigum við að láta teningakast ráða?
Hvað segirðu, vinur?
Hvert viltu fara fyrst?
Byrjum á byrjuninni í síðasta sinn.
Jörðin árið 1967.
Hvaða...? Ég er Kóngulóarmaðurinn.
Þú átt að koma með þér.
Hver í fjandanum ertu?
Ég var að segja það.
Ég kem úr framtíðinni.
- Hvernig dirfistu að benda á mig.
- Þú bentir fyrst.
- Það er dónalegt að benda.
- Þú ert dónalegur.
Hvor benti fyrst?
Kóngulóarmaðurinn, auðvitað.
- Þú ert að benda á mig.
- Ég bendi ekki.
- Sjáðu fingurinn á þér.
- Ég bendi á þig benda...
sem er annað en venjuleg bending.
- Þú bendir á mig...
- Þetta er ekkert...
Þú sakar mig um að benda
meðan þú...
Íslenskur texti:
Kolbrún Sveinsdóttir
Styðjið okkur og verðið VIP meðlimir til að fjarlægja allar auglýsingar  www.OpenSubtitles.org